www  .  OpenSubtitles  .  org
25 november 1975 Philadelphia
Hé. scheidsrechter !
Waarom stop je 't gevecht niet ?
En gaan !
Vooruit. raak hem !
Gooi de handdoek erin !
Laat die klootzakken
's wat actie zien.
Je bokst als 'n natte krant.
- Wil je 'n goede raad ?
- Water.
Koud bier hier !
Rocky. voel je je sterk ?
Absoluut.
Wil je 'n goede raad ?
Bit.
Blijf je naar links bewegen.
Spider. sla die slappe hap
de ring uit !
Kom op. Spider !
Maak hem af !
Goed.
Nu 'n zes ronden gevecht tussen
plaatselijke lichtgewichten
Kid Brooks en Sugar Johnson.
Goed gedaan. kampioen.
Heb je 'n sigaret ?
Je kunt deze wel hebben.
Je bent niets waard !
Weet je dat ? Niets !
Je hebt echt geluk
gehad vanavond.
Spider krijgt 40 dollar
min 15 kleedkast en hoekhelper.
Vijf dollar douche en handdoek.
zeven procent belasting.
Blijft over 1720.
Je hebt goed gevochten.
Spider.
Balboa. jij krijgt
de winnaarspremie...
65 dollar min 15 kleedkast
en hoekhelper.
vijf dollar douche en handdoek.
en zeven procent belasting.
Dat wordt 4055.
Wanneer boks ik weer ?
Misschien over twee weken.
Bel me.
De dokter komt over
ongeveer 20 minuten.
Kom hier. beestje.
Jullie worden
elk jaar beter.
Die ouwe van jullie heeft
't goed gedaan vanavond.
Waarom waren jullie er niet ?
Je had me moeten zien.
Hebben jullie honger ?
Kijk eens.
Je wilt je vriend
Moby Dick zien. hé ?
Hoe gaat ie. Moby Dick ?
Heb je me gemist vandaag ?
Daar zijn we dan. Zeg maar hoi.
Als jullie konden
zingen en dansen
hoefde ik dit niet doen.
Dit schildpaddenvoer hier.
dit schildpaddenvoer
heeft meer vliegen.
Er zitten meer motten
dan vliegen in.
Wat kan mij 't
eigenlijk schelen ?
Hoe voel je je vandaag ?
Goed.
Hoe gaat ie. prachtbeest ?
- Hoe is 't schildpaddenvoer ?
- Goed.
Ik ben nogal boos.
Het spijt me.
Het ligt niet aan jou.
Wil je weten hoe dat komt ?
Ik wil 't
in ieder geval niet weten.
De laatste keer had 't voer
meer motten dan vliegen.
Die motten blijven
in hun keel steken.
Dan moet ik ze
op hun schild smijten.
Weet je wat er dan
met ze gebeurt ?
Zeg dan.
Dan slaat hun schildklier dicht.
Je slechte grappen
zijn er vroeg bij vandaag.
Het is niet altijd even
makkelijk grappen te maken.
Dat was geen grap.
Hoe gaat 't met m'n ventje
vandaag ? Hé. Butkus.
Geef me 'n kusje.
Adrian. maak de kattenbakken
schoon. Ze zijn smerig.
Je moet dat schildpaddenvoer
betalen. Rockkekop.
Misdaad betaalt niet.
Dat weet je. Gloria.
- Hé Rock. en je baas ?
- Goed.
Rock. boks je weer ?
- Komt er snel 'n stoot geld ?
- Ja. 'n miljoen dollar.
Hé jij daar. waar ga je naartoe ?
Waar ga je naartoe ?
Waar ren je naartoe ?
- Sla me niet in m'n gezicht.
- Kop dicht !
- Mr. Gazzo wil die 200 nu.
- Ik ben blut.
Mr. Gazzo zegt dat ik die 200
moet krijgen of je duim breken.
- Alsjeblieft ! Niet doen...
- Hoe heet je ook alweer ?
- Bob.
- Luister. Bob.
Als je wilt dansen.
moet je de band betalen.
Als je geld leent.
moet je 't weer terugbetalen.
Ik heb er verder
geen gevoelens bij. snap je dat ?
Geef me wat geld.
- Dat is 130.
- Dat is alles. Ik ben blut.
Bob. je komt nog
70 dollar tekort.
Je hoeft niets te breken.
Neem m'n jas.
Die is 50.60 dollar waard.
Hou die jas maar.
Je had vooruit moeten plannen.
Ik verbind m'n hand alsof
je m'n duim gebroken hebt.
Je had vooruit moeten plannen.
Gazzo hoeft 't niet te weten.
Hij komt er nooit achter.
Hou de jas.
Hij had alleen 130. maar de rest
komt zeker volgende week.
Goed. Rocky.
Dat komt wel goed met Bob.
Dat is 't voor vandaag.
Morgen moet je
bij Del Rio geld ophalen.
- Hij is drie weken laat.
- Morgen. drie weken. Del Rio.
Hoe spel je Del Rio ?
- Hoe ging 't gisteravond ?
- Heel goed.
- Heb je 't kenteken ?
- Waarvan ?
Van die vrachtwagen die
over je gezicht is gereden.
Stop even. Ik wil Rocky eruit
laten en met hem praten.
Waarom heb je z'n duim
niet gebroken ?
- Hoe weet u dat ?
- Heb ik dat wel of niet gezegd ?
Als jij niet doet wat ik zeg
Iaat je me 'n slecht figuur
slaan. Rock.
Ik dacht. als ik z'n duim breek
kan hij niet meer werken.
- Dan kan hij niet betalen...
- Laat 't denken aan mij over.
Die lui denken dat we aan
liefdadigheid doen of zo.
Van nu af aan doe je wat ik zeg.
want 't is slecht
voor m'n reputatie.
- Snap je dat. Rock ?
- Ik snap 't.
Hoe spel je Del Rio ?
Zoek maar op in 'n woordenboek.
Dat met die duim
gebeurt niet meer.
Weet u dat ?
Tot ziens. brok vlees.
Ik had jóuw duimen
moeten breken !
Rock. ik heb gehoord dat
je goed hebt gevochten gisteren.
- Hartstikke goed.
- Je moet er even tussenuit.
- M'n rug doet pijn.
- Je rug ?
- M'n rug. ja. Ben je doof ?
- Nee. ik ben klein.
Hé Mike. van wie zijn
die spullen in mijn kleedkastje ?
Van Dipper. Dat is jouw
kleedkastje niet meer.
Dat is 't al zes jaar.
Waar zijn mijn spullen ?
Mickey zei
dat ik ze weg moest hangen.
Heb je m'n spullen
bij de troep gegooid ?
Ik heb dat kastje zes jaar
en nu gooi je ze bij de troep ?
Mickey zegt wat ik moet doen.
- Waar is hij ?
- Hij is met Dipper bezig.
- Hij heeft 'n slechte bui.
- Ik ook.
Doe je handen omhoog. Kijk uit.
- Mick.
- Kop dicht !
Op 't lichaam. Zo gaat ie goed.
Tijd.
Wat moet je ?
- Hoe voel je je vandaag ?
- Wat ?
- Ben je 'n dokter of zo ?
- Heb je 'n probleem ?
- Wat is jóuw probleem ?
Waarom heb ik
geen kleedkastje meer ?
Omdat Dipper hem nodig heeft.
Dipper wordt 'n grote.
- En jij bent 'n tomaat.
- Een tomaat ?
Ik run 'n bedrijf.
geen soeptent.
Heb je gevochten gisteren ?
- Heb je gewonnen ?
- Knock-out in de tweede ronde.
Tegen wie ?
Spider Rico.
Die stelt niets voor.
Dat zeg je van iedereen
tegen wie ik boks.
Klopt toch ? Je hebt lef.
maar je bokst als 'n aap.
Je hebt nooit 'n dreun
op je neus gehad.
Houden zo. en wat er nog
over is van je hersenen.
Ik ga er vandoor.
Ik heb goed gevochten gisteren.
Je had me moeten zien.
- Zal wel.
- Jij had me ook moeten zien.
- Denk je wel 's aan ophouden ?
- Nee.
Denk er maar 's over na.
- Hé. man van ijzer !
- Wat ?
Gaaf kastje. man.
Het is koud vanavond.
Goede avond
voor 'n longontsteking.
Heb je hulp nodig ?
Er is 'n goede wedstrijd
in 't Spectrum vanavond.
Wil je
naar 'n basketbalwedstrijd ?
Zware dag vandaag.
Ze hebben m'n kastje ingepikt.
Ik heb 't zes jaar gehad.
Het kan me niet veel schelen.
Ze vinden de combinatie.
Er is zeker 20 dollar gejat
in de afgelopen zes jaar.
Het klinkt niet veel.
maar 't tikt aan.
Geeft niet. Kan mij wat schelen.
Het is koud vanavond.
Kijk 's wie er is. vogels ?
De grote worm.
Zien die vogels er niet uit
als vliegende snoepjes ?
Wil je me naar huis vliegen ?
Zal ik je naar huis brengen ?
- Nee.
- Het is koud vanavond.
Als ik jou was. nam ik 'n taxi.
Teveel griezels hier.
Op elke hoek staat 'n griezel.
Je ziet 't meteen
als 't een griezel is.
Ik ga er vandoor.
Ik zie je later wel.
Jullie hoeven niet op te staan.
Na zo'n zware dag
in die kooi.
Ik ga naar huis.
grappen verzinnen.
- Goedenacht. Adrian.
- Goedenacht. Rocky.
Wat er ook gebeurt...
Lefty.
hier is 'n vriendje voor je.
- Heb je Paulie gezien ?
- Die zit op de plee.
Rocky. wat is er met je oog ?
- Gebokst.
- Ik hoop dat je gewonnen hebt.
Ja. 't ging heel goed.
De zwaargewicht wereldkampioen.
Apollo Creed...
- Tegen wie heb je gebokst ?
- Spider Rico.
Doet hij nog steeds mee ?
Ja. Hij doet 't beter dan jij.
Paulie. heb je de deur
op slot gedaan ?
De klootzak die de spiegel
gebroken heeft. maak ik af.
Paulie. dag in dag uit
kom ik langs.
Je zus ziet me niet eens staan.
Jij kunt wel iets beters vinden.
Elke avond kom ik langs
en maak ik 'n grap.
Elke ochtend kom ik
'n grap vertellen.
- Ze kijkt alleen naar me.
- Kijkt ?
Alsof ik 'n kliekje
van gisteren ben.
Heb ik 'n Cadillac nodig
om met je zus te praten ?
Ze stelt geen ene zak voor.
Ze maakt me zo kwaad dat ik
haar kop wel kan openbreken.
Wind je niet op. man.
Je hebt altijd 'n slechte bui.
Dat wordt nooit wat met Adrian.
Ze is al bijna 30.
Die komt moederziel
alleen aan haar eind.
- Ik ben ook 30.
- Jij gaat ook alleen dood.
Jij wordt ook niet
bedolven onder de mensen.
Wie dit heeft gebroken
gaat er aan.
Kom. we gaan weg
uit deze stank.
Ik wil met je praten.
- Werk je nog steeds voor Gazzo ?
- Jazeker.
Waarom laat je mijn naam
niet vallen bij hem ?
Ik geloof niet dat hij
nu mensen nodig heeft
Kom mee.
Die meid droogt uit.
Haar lichaam droogt uit als
ze niet snel begint te leven.
Morgen is 't Thanksgiving.
Kom langs en praat wat met haar.
Prima. Bier.
- Morgen kom je vogel eten.
- In orde.
Ik moet gaan. anders
belt ze 't ziekenhuis nog.
- Paulie !
- Ik betaal wel.
gevecht met Mac Lee Green.
hier in Philadelphia.
Je hebt 't over je overal
aangekondigde gevecht.
De grootste sportaangelegenheid
in de geschiedenis van 't land.
Ik sla die Green in elkaar
alsof ie 'n misdadiger is.
Moet je die vent nou zien.
Waar blijven de echte boksers.
de professionelen ?
Alles wat we nu hebben
zijn zwarte clowns.
- Clown ?
- Precies. clown.
Apollo Creed verdubbelt
't gekraak van de vrijheidsbel
als hij Mac Lee Green kraakt.
Noem jij Apollo Creed
'n clown ?
Kijk die vent nou.
Blijf op school.
gebruik je verstand.
Word dokter. of advocaat.
Word in geen geval
beroepssporter.
Van sport
ga je grommen en stinken.
Gebruik je verstand
en stink niet.
Die man is wereldkampioen.
Hij heeft z'n uiterste best
gedaan en is kampioen geworden.
Wat heb jij ooit geprobeerd ?
Jij bent niet tevreden met
jouw leven. dat is prima.
Maar ik heb 'n zaak.
Ik hoef niets te proberen.
Niemand is met hem verder
gekomen dan 12 ronden.
Steek dat maar in je zaak.
Waar ben je nou
zo beledigd over ?
Wil je dat ik iets probeer ?
Prima. ik probeer dit wel.
- Daar is ie.
- Rocky. koop 'n fles voor ons.
- Geen wijn.
- Een beetje maar.
Koop 'n Thunderbird voor ons.
Marie. weet je broer
dat je zo laat rondhangt ?
Donder op. eikel.
Leren zij je zo te praten ?
- Rot op. man.
- Kom hier.
Toen ik zo oud was als jij.
was er maar een meisje
in onze buurt die zo praatte.
- Daar krijg je gele tanden van.
- Ik hou van gele tanden.
- Je adem gaat ervan stinken.
- En als ik dat nou lekker vind ?
Niemand vindt dat lekker.
Dat meisje was niet lelijk.
maar geen enkele jongen
nam haar serieus.
- Waarom ?
- Zo zijn jongens.
Ze lachen als je smerig praat.
maar je krijgt 'n slechte naam.
Dan respecteren ze je niet.
Ik moet
'n slecht woord gebruiken.
Hoer. Snap je dat ?
Als je smerige woorden gebruikt.
word je nog 'n hoer.
Ga weg. Rocky. Ik ben pas 12.
Dat maakt niet uit.
Je hoeft 't niet echt te zijn.
Als je je zo gedraagt.
is 't al genoeg.
Over 20 jaar zeggen de mensen:
"Ken je die Marie nog.
die kleine hoer
van Hoagie's Shop ?"
"Ja. die ken ik nog wel."
Ze kennen jóu niet meer.
maar wel je reputatie.
Hé. heb je 'n vriendje ?
Je hebt geen vriendje.
Weet je waarom niet ?
Omdat je met die sukkels
rondhangt.
Als je met die sukkels
rondhangt. kom je nergens.
Hang met leuke mensen rond
en je krijgt leuke vrienden.
Hang uit met sukkels en je
krijgt sukkels als vrienden.
Zo simpel als
een en een is twee.
Ik hoop dat je geen...
Je hoopt dat ik geen hoer word.
Zoiets.
- Goedenacht. Rocky.
- Goedenacht.
Flikker op. griezel.
Wie ben jij om haar raad
te geven. griezel ?
Is 't medisch rapport bevestigd ?
Absoluut.
"Mac Lee Green heeft 'n ernstig
gekneusd middelhandsbeentje
in z'n linkerhand."
Verdomme.
We kunnen de wedstrijd afzeggen
als je persé Green wilt.
En al die tijd die Apollo
erin heeft gestoken ?
We vinden wel 'n oplossing.
Zoek 'n andere uitdager
van niveau.
Apollo heeft al een miljoen
dollar aan reclame uitgegeven.
Hij heeft contracten lopen met
20 verschillende organisaties.
Ernie Roman bokst
in Frankrijk die week.
Neem Buddy Shaw dan.
Die staat op de vijfde plaats.
Die is naar Californië gegaan
en is 25 kilo aangekomen.
Ik heb elke uitdager opgebeld
die de moeite waard is.
Vijf weken is niet genoeg
om in vorm te komen.
Niets vorm. Ze zijn bang.
Iedereen ter wereld
gaat de wedstrijd bekijken.
Ze willen niet de klungel
zijn die 'n pak slaag krijgt.
Ik kan alleen maar zeggen
dat ik 'n goede promoter ben.
Ik heb overal ter
wereld gevechten gepromoot.
Maar ik heb geen idee wat
ik verdomme nog meer kan doen.
Ik wel.
Zonder 'n sterke uitdager
moeten we 'n nieuwtje brengen.
Dit is 't land van gelegenheden.
Dus geeft Apollo Creed
op een januari.
'n plaatselijke underdog
'n gelegenheid.
Een knalwitte underdog
met mij op deze poster.
Weet je waarom ?
Omdat ik 'n gevoelstype ben.
Net zoals 'n heleboel
andere mensen in dit land.
Ze vinden 't mooi als Apollo
Creed iemand uit Philadelphia
de kans geeft
de titel te winnen.
Zo zie ik 't.
Zo wordt 't.
Apollo. dat bevalt me.
Het is heel Amerikaans.
Nee Jergens. 't is heel slim.
Wat is er ?
Even controleren.
Tweehonderd van Snyder
en duizend van Cappoli.
Nee. tweehonderd van Cappoli
en duizend van Snyder.
- Schrijf 't op.
- Ik heb 't.
Wie is dat meisje met wie
je uitgaat morgenavond ?
- Hoe weet u dat ?
- Ik hoor wel 's wat.
Er hangen nogal wat
klikspanen rond de dokken.
Ik ga uit met de zus van Paulie.
Ik heb gehoord
dat ze achterlijk is.
Ze is niet achterlijk.
ze is verlegen.
Neem haar mee
naar de dierentuin.
Daar houden achterlijken van.
- Moet die lul dat nou zeggen ?
- Wie noem jij 'n lul ?
Buddy heeft 'n slechte bui.
Komt door z'n prostaat.
Je moet je gelukkig prijzen.
Je bent nog steeds gezond.
- Lik m'n reet !
- Kom uit die auto !
Doe even rustig.
Ik word gek van jullie twee.
Buddy mag je niet.
Je hebt van die mensen
die je gewoon niet mogen.
Hier is 'n vijftigje.
Ga lekker uit met Adrian.
Bedankt. Hoe weet u
dat ze zo heet ?
Denk je dat ik nooit wat hoor ?
Denk aan wat ik gezegd heb.
Ga naar de dierentuin met haar.
- Nog koffie. Mr. Creed ?
- Nee bedankt. Shirley.
- En Billy Snow ?
- Die speelt vuil.
- En Big Chuck Smith ?
- Die is te oud en saai.
Bobby Judge is 'n goede vent.
Die naam straalt
niets uit voor mij.
Joe Zack is 'n goede kandidaat.
Waar zoek je precies naar.
Apollo ?
Hier zoek ik naar.
De Italiaanse hengst.
Rocky Balboa ?
Nooit van gehoord.
Het is de naam. man.
De Italiaanse hengst.
De media hapt er gelijk in.
Wie heeft Amerika ontdekt ?
Een Italiaan
Laten we dus de strijd
aangaan met 'n afstammeling.
Ik wil niet dat je
met zuidklauwen bokst.
Ik versla hem in drie ronden.
Apollo Creed tegen
de Italiaanse hengst.
Het klinkt als
'n griezelfilm.
Wat doe je met die knuppel ?
- Weet je zus dat ik kom ?
- Ze vindt 't geweldig.
Kijk 's hoe m'n handen
opgezwollen zijn
van de hele tijd dat vlees
de vriezer in- en uitslepen.
- Je moet naar de dokter.
- Ik moet 'n andere baan hebben.
Wat voor kalkoen is 't.
'n grote of 'n kleine ?
Zeg tegen Gazzo dat ik 'n goede
ben en nergens vies van ben.
Ik ben niet vies
van botten kraken.
Grote kalkoen. toch ?
Vergeet Gazzo.
Dat is 'n slechte baan.
Heb je 'n vuurtje ?
Vraag 't na voor mij.
doe me dat plezier.
Ja. De laatste keer
dat ik kalkoen heb gegeten
was 't voor twee dollar in
de aanbieding bij Horn Hardart.
Weet je zus dat ik kom ?
Ja. ze vindt 't geweldig.
Hé. vergeet Gazzo.
Ik vraag aan niemand
twee keer hetzelfde.
Jij vraagt aan niemand
Stay away. baby...
Weet je zeker dat
je zus weet dat ik kom ?
Ja. ze vindt 't geweldig.
Paulie. je bent laat.
Heb je 't ziekenhuis gebeld ?
Ze belt 't ziekenhuis
als ik laat ben.
Hoi. hoe gaat ie ?
Ik zei toch
dat ze 't geweldig vindt ?
Waarom heb je niet gezegd
dat hij ook kwam ?
Ik ben hier niet klaar voor.
Hij is 'n vriend.
Hij neemt je mee uit.
Ik kan niet.
Ik wil dat je nu
de keuken uitkomt.
Dat doe ik niet.
Ik ben er doodziek van je hier
als 'n spin rond te zien hangen.
- Ga uit en geniet van je leven.
- Paulie. ik kan niet.
Denk me niet te slim af te zijn.
Ik ben 't zat dat je nooit
wat voor elkaar krijgt.
Zeg dat niet tegen me. Paulie.
Apollo Creed is op zoek
naar 'n nieuw slachtoffer
voor de kampioenswedstrijd voor
't tweehonderdjarig bestaan.
Ik ga niet uit. Paulie.
Ik doe 't niet.
Waarom niet ?
Paulie. 't is Thanksgiving.
Er staat 'n kalkoen in de oven.
O. 'n kalkoen in de oven.
Wil jij de vogel ?
Ga maar naar de steeg en eet.
Ik wil je hier niet meer zien !
Wegwezen !
Geniet van je verdomde leven.
Heb je honger. Rock ?
Misschien kunnen we
't beter maar laten zitten.
Niets laten zitten.
Vertel haar iets grappigs.
Ze heeft 'n slechte bui.
ik heb 'n slechte bui.
- Wil je met haar uit ?
- Ja.
- Wat moet ik zeggen ?
- Iets grappigs.
Hé Adrian. ik ben 't. Rocky.
Rocky. weet je wel ?
Luister...
Ik weet niet wat ik moet zeggen.
Ik heb nog nooit
tegen 'n deur gepraat.
- Hé. laten we 't vergeten.
- Je bent prima bezig.
Ik sta hier voor lul.
Ga door waar je mee bezig bent.
Ik weet hier alles van.
Ik voel me 'n zak.
Hé Adrian. hier ben ik weer.
Rocky.
Ik snap dat je je niet
al te prettig voelt.
Maar wil je me 'n plezier doen ?
Ik heb niemand om Thanksgiving
mee door te brengen.
Misschien kunnen we
samen uitgaan.
iets eten. 'n beetje lol maken.
Zou je 't leuk vinden om...
Zou je 't leuk vinden
om met mij uit te gaan ?
We gaan er echt 'n gezellige
boel van maken. Adrian.
Bedankt voor de vogel.
Ik zet de TV uit.
Ik heb hoofdpijn.
- Waar houdt je zus van ?
- Schaatsen.
Adrian. schiet op.
Zo wordt 't huis koud.
Luister. ik hou toch
niet van kalkoen.
Maar 't is Thanksgiving.
- Wat is 't ?
- Thanksgiving.
Voor jou wel.
Voor mij is 't donderdag.
Het is nogal stil hier.
- Volgens mij zijn ze dicht.
- We zijn alleen vroeg.
Hé ! We zijn gesloten.
- Wat ?
- Ik zei dat we gesloten zijn.
Luister. ik krijg 't wel
voor elkaar met die vent.
- We kunnen ergens anders heen.
- Het komt wel goed.
Zijn jullie dicht voor
't publiek of voor iedereen ?
Het is na zessen.
Het is Thanksgiving.
Doe me 'n lol
en blijf hier niet hangen.
kan je me 'n plezier doen ?
Hé. we werken niet.
Het gaat niet zo goed
met dit meisje hier.
De dokter zegt dat ze aan
lichaamsbeweging moet doen.
Wat heb ik daarmee te maken ?
Het zou gaaf zijn
als ze even 't ijs op mocht.
Tien minuten. tien dollar.
Wat dacht je van acht dollar ?
Kom op. 't is Thanksgiving.
Oker negen dan.
Voor tien dollar
heb je 't ijs voor jezelf.
Geef me de schaatsen.
Schaats jij niet ?
Sinds m'n 15e heb ik
niet meer geschaatst.
Toen begon ik te boksen.
Schaatsen is slecht
voor je enkels.
Je kunt goed schaatsen. hé ?
Zoals ik al zei.
boksen was alles voor me.
maar nu niet meer.
Ik wilde alleen bewijzen dat
ik 'n goede beroepsbokser was.
Heb je nooit de kans gehad ?
Ik huil er niet om.
want ik boks nog steeds.
- Maar ik ben 'n zuidklauw.
- Wat is dat ?
Dat betekent
dat je linkshandig bent.
De anderen raken hun timing
erdoor kwijt.
zodat ze klungelig overkomen.
Weet je waar zuidklauw
vandaan komt ?
Een hele tijd geleden
was er 'n bokser hier
in de buurt van Philadelphia.
Hij was linkshandig.
en z'n arm stond
in de richting van New Jersey.
Dat is ten zuiden. dus
noemde iedereen hem zuidklauw.
Zuidklauw. Zuid-Jersey.
Zuid-Camden. zuidklauw.
Het is waarschijnlijk
maar beter zo.
Je hebt nooit 'n kans gehad
omdat je linkshandig bent ?
Dat is helemaal waar.
Kijk uit.
Ik heb net m'n vinger ontwricht.
Kijk dat eens.
Het is jouw schuld niet.
Het is 'n oude wond.
Zie je dat ?
Zo buigt ie.
Druk op de knop. Bong.
Hij werkt.
Ik wil je iets laten zien.
Zeven minuten !
Ik bewaar foto's
van al m'n wedstrijden.
Ook van de wedstrijd
tegen Baby Crenshaw.
Ik brak allebei
m'n handen op z'n gezicht.
Ik verloor die wedstrijd.
maar het is 'n mooie foto.
Heb je 't naar je zin ?
Je ziet wel dat ik
niet al te elegant ben.
Ik beweeg me niet goed.
Maar ik kan echt goed uithalen.
Maar niemand wil
tegen 'n zuidklauw boksen.
Weet je hoe ik
met boksen ben begonnen ?
Nee.
Praat ik te hard ?
Drie minuten !
M'n vader was
niet bepaald 'n licht.
Hij zei altijd: "Je bent niet
met al te veel verstand geboren.
dus je kunt maar beter
je lichaam gebruiken."
Daarom ben ik gaan boksen.
snap je ?
Waarom lach je ?
- Mijn moeder zei 't andersom.
- Wat zei ze dan ?
Zij zei altijd: "Je bent niet
met 'n mooi lichaam geboren.
dus je kunt maar beter
je verstand ontwikkelen."
Hé ! Tijd.
Kan ik je wat vragen ?
Natuurlijk.
Waarom wil je boksen ?
Omdat ik niet kan
zingen of dansen.
Niet vallen !
Ik ben hier aardig goed in.
Vind je 't leuk hoe ik schaats ?
M'n laatste wedstrijd
was tegen Spider Rico.
hij heeft m'n kop opengehaald.
Het gaat er nogal ruig
aan toe in de ring.
Sommige mensen zijn van nature
heel verlegen. wist je dat ?
Dat zal wel.
Volgens mij ben jij
van nature heel verlegen.
Dat zal wel.
De sul uit 't donker.
Ga werken. sul.
Sommige mensen denken
dat verlegenheid 'n ziekte is.
maar 't stoort mij
helemaal niet.
Het stoort mij ook niet.
Waarom begin ik er dan over ?
Omdat ik dom ben.
We vormen 'n lekker team
samen.
Ik ben dom
en jij bent verlegen.
Waarom wil iemand
nou bokser worden ?
Je moet echt 'n idioot zijn
om bokser te willen worden.
Dan eindig je gegarandeerd
als sukkel.
Volgens mij ben je geen sukkel.
Ik ben minstens 'n halve sukkel.
Maar moet je horen.
Het ergste van boksen
is de ochtend erna.
De ochtend erna
ben je een en al wond.
Dan zou ik wel
'n taxi willen bellen
om me van 't bed naar
de badkamer te brengen.
Je haar doet pijn. je ogen.
je gezicht ligt in puin.
Moet je m'n gezicht zien.
64 wedstrijden.
Zie je die neus ?
Die neus is nog nooit gebroken.
Ze hebben erin gebeten.
er aan getrokken. erop geslagen.
Ze slaan de hele tijd
op m'n neus.
Nooit gebroken.
Daar ben ik heel trots op.
- Waarom doe je 't met die pijn ?
- Waarom denk je ?
Omdat je
niet kunt zingen of dansen.
Ja. zoiets wel.
Wil je binnenkomen ?
Nee. ik moet gaan.
Kom op.
Ik heb zeldzame dieren binnen.
Nee. ik moet gaan.
Ik ook. naar de WC.
Schiet op.
Nee. ik moet gaan.
kan je dit gezicht
niet vertrouwen ?
Ze moeten dit gezicht
op 'n postzegel plakken.
Kom op. Kom binnen.
Kom op.
Heb je honger ?
Nee.
Er is soda.
donuts. of zoiets.
Ik heb 'n paar gebakjes.
Ik geloof
dat er wat chocola is.
Heet hier. vind je niet ?
Ik zou wel
wat muziek willen horen.
Dit zijn de exotische dieren.
Dit zijn m'n vrienden
Manchet en Knoop.
- Ik heb ze je verkocht.
- Dat weet ik.
De eerste dag dat
je in die dierenzaak werkte.
Ik kocht deze dieren.
Ik kocht die viskom
en de dieren.
wat voedsel. de knikkers.
Weet je die berg nog ?
Ik heb hem weggegooid
want hij viel de hele tijd om.
Waarom kom je niet hier zitten ?
Het is 'n prettige bank.
Weet ik veel.
Er zitten daar grote insecten.
Het is veiliger hier.
Wil je zitten ?
Zijn dit je ouders ?
Ja. dat zijn ze allebei.
- Ben jij dat ?
- Ja. toen ik acht was.
De Italiaanse hengst als jochie.
Waarom kom je niet
gezellig lekker zitten ?
Heb je telefoon ?
Nee. die heb ik opgezegd omdat
er de hele tijd gebeld werd.
Ik hoef al dat gedoe niet.
Wie wilde je bellen dan ?
M'n broer. om te zeggen
waar ik ben.
Waarom ?
Misschien is hij wel bezorgd.
Ik bel je broer wel.
Paulie. je zus is bij mij !
Ik bel je later wel.
Je vindt 't geen mooie kamer.
- Hij is prima.
- Het is maar tijdelijk.
Daar gaat 't niet om.
Wat is er dan ?
Vind je mij niet leuk ?
Of de schildpadden ?
- Ik heb hier niets te zoeken.
- Dat zit wel goed.
Ik heb hier niets te zoeken.
Dat zit wel goed.
je bent m'n gast.
Ik ken je niet goed genoeg.
Ik ben nog nooit alleen
bij 'n man thuis geweest.
Ze zijn allemaal hetzelfde.
hoor.
Ik weet niet zeker
of ik je goed genoeg ken.
Ik voel me niet op m'n gemak.
Hé Adrian. ik voel me
ook niet zo op m'n gemak.
- Ik moet gaan.
- Ga alsjeblieft niet weg.
Doe me 'n plezier.
- Wat ?
- Zet die bril af.
Je hebt mooie ogen. weet je dat ?
Wil je me nog 'n plezier doen ?
Waarom zet je die muts niet af ?
Ik heb altijd al
geweten dat je mooi was.
- Plaag me niet.
- Ik plaag je niet.
Ik wil je kussen.
Je hoeft me niet terug te kussen
maar ik wil jou kussen.
- Heb je 'n bokswedstrijd ?
- Ja. volgende maand.
Kom naar de sportzaal. man.
We krijgen je wel in vorm.
Rock. hoe gaat ie ?
Mick wil je zien.
- Mij ? Weet je 't zeker ?
- Ja. hij zocht je.
Jij heet toch Rocky. of niet ?
Oké ga maar.
Heb je iets voor me ?
Ja. ze zoeken oefenbokspartners
voor Apollo Creed.
- Hier is hun visitekaartje.
- Wanneer waren ze er ?
Ongeveer 'n uur geleden.
Ze zoeken waarschijnlijk
oefenbokspartners.
Dat zei ik al.
domme olijfkakker !
Zes jaar lang behandel je me
al als 'n stuk vuil. Waarom ?
- Dat wil je niet horen.
- Dat wil ik wel.
- Wil je weten waarom ?
- Ik wil 't weten !
Oké ik zal je
vertellen waarom.
Je had aanleg om
'n goede bokser te worden.
geen benenbreker voor een
of andere goedkope woekeraar.
Ik verdien er m'n brood mee.
Je vergooit je leven ermee.
Ja. kan ik u helpen ?
U bent Mr. Rocky Balboa zeker.
Mr. Jergens verwacht u.
Een moment alstublieft.
Mr. Rocky Balboa is hier. meneer.
Loopt u maar door. Mr. Balboa.
- Mag ik dat hebben ?
- Natuurlijk.
Bedankt.
Hoe gaat 't ? George Jergens.
Gaat u zitten.
Bedankt.
- Mr. Balboa.
- Zeg maar Rocky.
Zeg 's Rocky.
heb je 'n manager ?
Nee. ik ben in m'n eentje.
Rocky.
ik heb 'n voorstel voor je.
- Om mee te oefenen ?
- Neem me niet kwalijk ?
Ik weet dat u op zoek bent
naar oefenbokspartners.
- Ik stel me graag beschikbaar.
- Daar twijfel ik niet aan.
Oefenen met de kampioen
zou 'n hele eer voor me zijn
en ik doe ook geen lage stoten.
Je begrijpt 't niet. Rocky.
Mijn voorstel is 't volgende.
Zou je 't zien zitten om
tegen Apollo Creed te boksen.
voor
't zwaargewicht kampioenschap ?
Nee.
Luister Rocky.
Apollo heeft je zien boksen.
Hij mag je.
Hij wil met je boksen.
Maar ik boks alleen in clubs.
Ik ben maar 'n amateur.
Die vent is de beste.
Dat wordt geen goede wedstrijd.
Enorm bedankt.
ik stel 't zeer op prijs.
Rocky. geloof je dat Amerika
't land van gelegenheden is ?
Ja.
Apollo Creed ook.
en hij gaat 't bewijzen
door 'n onbekende 'n gooi
naar de titel te laten doen.
Die onbekende ben jij.
Hij heeft jou uitgezocht. Rocky.
Rocky. zo'n kans krijg je
maar een keer in je leven.
Dat kan je niet voorbij laten
gaan. Wat is je antwoord ?
We willen Apollo
'n paar vragen stellen.
Wat vind je van de stad
van broederliefde ?
Alleen door in Philadelphia te
zijn hou ik meer van m'n land.
Prachtige mensen.
en 'n prachtige stad.
Ik ben trots
dat ik Amerikaan ben.
Apollo. waarom ben je
ermee akkoord gegaan
tegen 'n man te boksen
die absoluut geen kans heeft ?
De geschiedenis van Amerika
laat zien
dat iedereen
'n kans heeft te winnen.
Heb je nog nooit
van Bunker Hill gehoord ?
Apollo. is 't toeval dat
je tegen 'n blanke man bokst ?
Is 't toeval dat
hij tegen 'n zwarte man bokst ?
Apollo. wat denk je
van je uitdager ?
Kom hier. Rock.
M'n grote tegenstander.
- Rocky. jij bent toch Italiaan ?
- Ja. ik ben Italiaan
Als hij niet kan boksen.
kan hij vast goed koken.
Sla z'n longen eruit.
Rocky. hoe denk je dat je
tegen Apollo Creed zult boksen ?
Creed is de beste.
Ik moet gewoon m'n best doen.
Rocky. tussen ons gezegd
en gezwegen.
hoe kom je aan de naam
Italiaanse hengst ?
Die heb ik acht jaar geleden
bedacht toen ik aan 't eten was.
Rocky. nu krijg je
150000 dollar betaald.
Heb je daar wat op te zeggen ?
Daar heb je niets op te zeggen.
hé Rocky ?
- Nee
- Geen commentaar. Dank je.
Ik wil even m'n vriendin
gedag zeggen.
Hé. Adrian. Ik ben 't. Rocky.
Geloof je dit allemaal ?
- Dank je. Rocky.
- Duw niet zo. man !
Hij zet je voor lul.
Ik zou z'n lippen breken.
Het kan me niet schelen.
Ik neem aan dat je iemand zoekt
om je verder te helpen.
- Waarmee te helpen ?
- Om goed te leven.
Het gaat prima zo.
Je hebt iemand nodig om
je te helpen met je oefeningen
of bij je te staan
met 'n handdoek.
Wie zag me gisteren staan ?
Niemand.
Ik train mezelf wel.
Zonder de hulp
van de juiste mensen
heb je niet zo'n goede kans.
Einstein is twee keer
van school weggestuurd.
Is dat zo ?
Ja. Beethoven was doof.
Helen Keller was blind.
Rocky heeft 'n goede kans.
Wil je dat ik 'n pilsje
voor je pak ?
Wil je 'n goede daad doen ?
Blijf uit m'n leven !
- Heb ik iets verkeerds gezegd ?
- Je hebt niets gezegd.
Precies ! Je hebt helemaal
niets gezegd !
Ik moet gaan.
Waar zijn
die verdomde krakelingen ?
Waar zijn de krakelingen ?
Hebben we geen bier in huis ?
Je had wat bier
in huis moeten halen.
Hoe vond je 't om
je naam op TV te horen ?
Ik schrok ervan.
Waarom heb je dat gedaan ?
Je houdt me voor de gek.
Helemaal.
Hoe laat kan ik je verwachten ?
Rond zevenen.
Ik zei toch dat dat gedoe
op TV me niet kon schelen ?
Ja.
Het kan me wel schelen.
Ik wil weten of je geld hebt
om aan training uit te geven.
- Ik heb 'n paar dollar.
- Stop dit in je handschoen.
- Wat is dat ?
- 500 dollar.
Je hebt nooit geluk gehad.
maar misschien staat 't geluk
deze keer aan jouw kant.
Misschien.
Bedankt voor 't geld. Tony.
- Laat maar zitten.
- Hartstikke bedankt.
- Hé. wacht even.
- Wat is er ?
Je bent aan 't trainen.
- Hé. Tony.
- Wat is er ?
Kom je ook naar de wedstrijd ?
Op de eerste rij.
Ik zie je nog wel.
Ja ?
Hallo. jongen. Ik zag dat er
licht was. Mag ik binnenkomen ?
Ja. natuurlijk.
Leuk huis.
Ik kom je vertellen dat
wat er met jou gebeurd is
gewoon pure mazzel is.
- Ja. pure mazzel.
- Moet je de anderen zien.
Goede boksers.
Die hebben heel wat in huis.
Ze slaan zich te pletter
voor 'n paar centen.
Maar jij kunt
'n gooi naar de titel doen.
Pure mazzel is
iets heel vreemd.
- Mag ik gaan zitten ?
- Natuurlijk.
- Wat zijn dat in godsnaam ?
- Tamme schildpadden.
De een heeft Manchet
en de ander heet Knoop.
Daar kan je lekkere soep
van maken.
Ik kom je waarschuwen
dat je heel voorzichtig moet
zijn met deze kans die je hebt.
Zoals 't in de bijbel staat.
je krijgt geen tweede kans.
Ja. oké
Heb je daaraan gedacht ?
Wat jij nodig hebt
is 'n manager.
Ik weet dat omdat
ik al 50 jaar in dit vak zit.
- 50 jaar ?
- Ik heb 't allemaal gezien.
Alles.
Weet je wat ik gedaan heb ?
Ik heb 't allemaal gedaan.
Je had me Guinea Russel
de ring moeten zien uitslaan.
Dat was 14 september 1923.
dezelfde dag toen Firpo
Dempsey de ring uitsloeg.
Dus wie wordt er beroemd ?
- Dempsey.
- Precies. maar waarom ?
- Omdat ie 'n kampioen was.
- Nee. omdat ie 'n manager had !
Ik had niets.
Kijk 's goed naar m'n gezicht.
Er zitten 21 hechtingen
boven m'n linkeroog.
Er zitten 34 hechtingen
boven dit oog.
M'n neus is 17 keer gebroken.
De laatste keer was bij
dat gevecht tegen Sailor Mike.
Ik heb 't krantenknipsel hier.
Wil je 't lezen ?
Het maakt niet uit.
Die woekering in mijn oor
komt door hem.
Jij doet me denken
aan die Rock.
- Denk je dat echt ?
- Echt.
Jij beweegt je zoals hij.
en je hebt lef zoals hij.
Ik heb lef.
maar ik heb geen kleedkastje.
Nou ja. hoe dan ook...
Toen ik met deze
business begon. jongen...
Mag ik je wat advies geven ?
Drink dat spul niet
voor 'n wedstrijd.
Als je 't niet erg vindt
dat ik dat zeg.
Toen ik met dit beroep begon.
werden we als honden behandeld.
Voor tien dollar moest je
iemand naar de klote slaan.
Een keer stopte die klootzak
tegen wie ik bokste.
precies daar 'n spijker.
- Z'n duim ?
- Ja. in z'n handschoen.
Hij sloeg gaten in m'n gezicht.
Ik spuugde door m'n wangen.
kan je je dat voorstellen ?
Ik zal je 's laten zien hoe
ik eruit zag in m'n glorietijd.
Kijk hier 's even naar.
Zo zag ik eruit voordat
die lui me te pakken kregen.
Maar je hebt die foto
niet zo goed beschermd.
Ik had geen begeleiding.
dat was er verkeerd aan.
Ik heb al die kennis
in m'n hoofd.
Ik wil 't doorgeven aan jou.
Ik wil ervoor zorgen dat
al die ellende die ik gehad heb
jou niet overkomt.
De wedstrijd staat vast.
Ik wil je manager zijn.
- Volg je me ?
- Ik hoef geen manager.
Je kunt niet kopen
wat ik je ga geven.
- Ik ben wijs door ervaring.
- Ik ook.
Luister. jongen...
- Hé. Mick.
- Wat ?
Ik had je hulp
zo'n tien jaar geleden nodig.
Toen heb je me
helemaal niet geholpen.
Als je hulp wilde. waarom heb
je 't dan gewoon niet gevraagd ?
Ik heb 't gevraagd. maar je
hebt nooit naar me geluisterd.
Ik weet dat ik... Ik ben 76.
Hij had er tien jaar voor nodig
om bij me langs te komen.
Wat er is.
bevalt m'n huis je niet ?
Stinkt m'n huis ?
Oké 't stinkt !
Ik heb je nergens om gevraagd !
Jouw glorietijd.
En mijn glorietijd. Mick ?
Jij hebt ten minste
je glorietijd gehad.
Ik heb niets gehad !
M'n benen worden minder.
alles wordt minder.
Die vent biedt me
'n wedstrijd aan.
Ik doe de grote wedstrijd.
Ik ga die grote wedstrijd doen.
Ik ga dat doen !
En jij wilt naast de ring
staan en erna kijken ?
Jij wilt toezien hoe m'n gezicht
tot moes geslagen wordt ?
Schiet op.
boks tegen de kampioen.
Ja. ik boks wel tegen hem.
Om m'n gezicht
tot moes te laten slaan.
Wil je hier bij me intrekken ?
Kom dan ! Het is 'n mooi huis.
Kom maar binnen.
Het is 'n gore troep.
De hele tent is 'n gore troep.
Wil je me verder helpen ?
Help me dan verder.
Ik ben hier.
Het is maar drie graden
onder nul.
We komen zo terug op
de weersverwachtingen.
Ik voel me heel vreemd.
Ik heb vinylbekleding
in m'n auto.
Toen ik vanmorgen op de stoel
zat. voelde ik me te gek !
Als ik wakker ben. moet iedereen
in Delaware Valley wakker zijn.
Wat kan je anders doen
om drie over vier 's morgens ?
Mrs. Kramer.
ik ben Don Cabot van de WYBG.
U hebt nogal lef om
me zo vroeg op te bellen !
Tot ziens.
Nu is Mrs. Kramer ook wakker.
en het is 'n mooie ochtend.
Drie graden onder nul.
't is koud daar buiten.
Het wordt hoogstens
een graad onder nul vandaag.
Vannacht gaan we weer terug
naar strengere temperaturen.
Misschien wordt 't morgen
rond de vijf graden.
Het is behoorlijk fris. dus
zorg dat u goed bent ingepakt.
Het stinkt hier. weet je dat ?
Ja. dat weet ik.
Heb jij die
allemaal geslacht ?
Nee. aan de overkant.
Het lijkt hier wel
'n dierenlijkenhuis.
Het is hier nogal koud. hé ?
Ja.
Wie heeft ze allemaal geslacht ?
Ben je gek ?
Betaal Gazzo of je komt
aan zo'n haak te hangen.
- Gazzo is 'n goede vent.
- Dat weet ik.
Praat met hem over mij
en dat geld ophalen.
Haal me hier weg
uit deze gore vriezer.
Je moet deze baan houden
want zo eet je beter.
Sneeuwt 't hier wel 's ?
Hoe gaat 't
tussen jou en m'n zus ?
- Hoe. volgens jou ?
- Ik weet 't niet zeker. Rock.
Hoe zit 't in elkaar ?
Wat betreft wat ?
Wat is er gaande ?
- Mag je haar graag ?
- Ik mag haar heel graag.
Wat vind je zo leuk aan haar ?
Weet ik veel.
Het vult gaten op. denk ik.
Wat zijn gaten ?
Zij heeft gaten. Ik heb gaten.
Samen vullen we gaten op.
Naai je haar ?
Geen vuile praatjes over je zus.
Neuk je m'n zus ?
Daarom kan ik je niet
aan Gazzo voorstellen.
want je hebt 'n te grote smoel.
- Het is koud. ik ga naar huis.
- Koud hier !
Het is smerig hier.
jij bent smerig.
Je breekt de ribben.
Als je dat bij Apollo Creed doet
stoppen ze ons in de gevangenis.
Tot morgenochtend. oké ?
- Ik heb de verwarming aangezet.
- Bedankt.
Je broer is 'n goede vent.
maar hij dringt te veel aan.
- Wil je dat ik je opwrijf ?
- Nee. alles doet pijn.
Ik wil hier gewoon even zitten.
- Zeker weten ?
- Ja.
Niet doen. vrij me niet op.
Ik ben moe.
Ik meen 't.
Je kunt me niet opvrijen
als ik moet trainen.
- Je maakt geen grapje.
- Ik maak geen grapje.
- Zeker weten ?
- Ja.
Maak gewoon 't vlees klaar.
Oké ik maak 't vlees klaar.
Het zit wel goed.
Het spijt me.
Eronder. Kom op !
Stoppen. Rock !
Ik word gek van je.
Je bent slordig
omdat je uit balans bent.
Maak deze veter aan
allebei z'n enkels vast.
- M'n voetenwerk zit niet goed.
- Je bent uit balans.
Marciano had hetzelfde probleem
en deze veter verhielp 't.
Als je je kunt bewegen en
uithalen zonder hem te breken.
ben je in balans
en word je heel gevaarlijk.
Je ziet er goed uit. Rock.
Bedankt.
Zo moet ie.
- Mogen we uw handtekening ?
- Donderstraal op !
Val me niet lastig terwijl
ik zaken loop te regelen.
Luister. jongen.
Laat die dame
uit de dierenzaak met rust.
Vrouwen maken benen zwakker.
Ja. maar ik ben echt gek
op die meid.
Laat haar je dan trainen !
Oké geen gevrij meer.
Oké sla erop los.
Vrouwen maken benen zwakker. hé ?
Je ziet er prachtig uit.
- Echt ?
- Ja.
Nu breek je harten
als je over straat loopt.
Je bent 'n hele verschijning.
Ik heb nog 'n verrassing
voor je.
Wat dan ?
Kom hier. vent.
Om met je mee
te rennen 's morgens.
Kom. ik stel je de familie voor.
Is de eigenaar
nooit meer teruggekomen ?
Hij is van jou als je hem wilt.
En of ik hem wil ! Wat eet ie ?
Hij eet kleine schildpadden.
Van wie is die vrachtwagen ?
Een telefoontje van mij
en je bent meteen beroemd.
Je moet je laten zien.
Zit niet zo op m'n lip.
Heb ik geen verstand
van die dingen ?
- Nee ! Wat moeten ze ?
- Ze willen je zien trainen.
- Wat heb je toch ?
- Ik help je alleen.
Je zet me voor lul
tegenover je zus.
Zie je deze sigaar ?
Steek hem maar in je oor.
Je had me moeten opbellen.
Niet doen.
M'n zus is echt gek op je.
Ik vermoord je nog
een dezer dagen.
Lekker stuk !
Hier is de toekomstige
zwaargewicht wereldkampioen.
We willen 'n kort interview.
En ik dan ?
Ik verzorg 't vlees hier.
Prima. Ga er maar achter staan.
Ik wil alleen
'n paar vraagjes stellen
over je unieke manier
van trainen.
De mensen willen weten hoe
je hier op gekomen bent.
Dit gebeurt niet elke dag.
Rocky. draai je 's om.
Geen slechte hoeken
van me filmen.
Nee. dat doe ik niet.
Rustig maar.
We staan hier naast
de uitdager Rocky Balboa.
Die vent van 't vlees
steekt z'n gezicht erin.
We proberen 't opnieuw. Rocky.
We staan naast zwaargewicht
uitdager Rocky Balboa.
Mr. Balboa heeft
'n ongewone manier van trainen.
Hij gaat 't zo even voordoen.
Rocky. waarom train je
in 'n ijscel ?
M'n vriend hier liet
me op 'n dag naar binnen.
Ik beukte op 't vlees hier
en dat beviel me wel.
De eigenaar heeft geen bezwaar.
Beuken andere boksers
op rauw vlees ?
Nee. ik denk dat
ik 't uitgevonden heb.
- kan je 't laten zien ?
- Natuurlijk.
Zorg dat m'n kapper
naar Philadelphia komt.
Hoeveel wordt er in de reclame
op de lokale zender gestopt ?
300000.
Stuur de burgemeestersvrouw
200 rozen en zorg voor 'n foto.
Wil je de reclame op de radio
voor 't Midwesten doen ?
Je kunt je geld beter
in Canada uitgeven.
Via m'n vrienden in Toronto
kan je de belasting ontwijken.
George.
ik mag jouw vrienden wel.
Kom 's kijken naar die jongen
met wie je gaat boksen.
- Hij is serieus bezig.
- Ik ook.
- Shirley. is er nog koffie ?
- Ik haal 't voor u.
Na deze wedstrijd zou ik
er wel 's mee kunnen ophouden.
Het bruto bedrag
is gebaseerd op...
Diana Lewis in 't vleeshuis.
met zuidklauw Rocky Balboa.
Heeft hij
de verslaggevers opgebeld ?
Hij heeft m'n trainingsschema
door de war gegooid.
Hij wil je alleen helpen.
Met die verslaggevers om me heen
ga ik door 't lint omdat ze
me vanuit slechte hoeken filmen.
Paulie vraagt de hele tijd
om 'n baan.
maar hij weet helemaal
niets van boksen af.
Ga je er iets van zeggen ?
Ik snap gewoon niet
wat hij van me wil.
Ik wil niets van je.
Het gaat niet
om liefdadigheid hier.
- M'n huis uit !
- Het is niet alleen jouw huis.
Jij bent m'n vriend niet meer.
- M'n huis uit. zei ik.
- Praat niet zo tegen hem.
Allebei m'n huis uit !
Het is koud buiten. Paulie.
Ik wil niet
dat je met haar rotzooit.
en ik heb je niet opgevoed
om met die sul mee te gaan.
Wil je me slaan ?
Ik breek allebei je armen.
Ik ben niet
goed genoeg voor Gazzo !
Je bent de grote bokser
van 't moment
en er kan nog geen kruimel van
af voor je vriend Paulie.
- Ik geef je zelfs m'n zus.
- Alleen 'n hufter zegt zoiets !
Ben ik 'n hufter ?
Zorgt 'n hufter voor 't beste ?
Ik trouw niet vanwege jou.
Omdat jij
niet alleen kunt leven.
Ik heb jullie bij elkaar
gebracht. Je bent me schuldig !
- Je bent me schuldig !
- Wat ben ik je verschuldigd ?
Je moet goed voor me zijn.
Wat ben ik je verschuldigd.
Paulie ? Ik zorg goed voor je.
Ik kook voor je.
ik raap je vuile kleren op.
Ik zorg voor je. Paulie.
Ik ben je niets verschuldigd.
Door jou voelde ik
me 'n mislukkeling.
Ik ben geen mislukkeling !
- Je bent verneukt.
- Wat ?
Je bent geen maagd !
Je laat hem je broek uittrekken.
Ze is verneukt !
Ik kan er niets meer aan doen.
Wil je 'n huisgenote ?
Nou en of.
Oké als je de ring inloopt.
met de zwaargewicht
nummer een van de wereld.
zul je voorbereid zijn.
Waarom ? Omdat ik 50 jaar gewacht
heb om je voor te bereiden.
Dan zul je spijkers
open kunnen slaan.
Je gaat bliksems opeten.
en donderslagen uitschijten.
Je wordt
'n levensgevaarlijke vent.
Rock. ik wil je onze snijkundige
voorstellen. Al Savani.
Bekijk dat oog 's.
Ik heb wel ergere gezien.
Je ziet er zelf
ook niet slecht uit.
- Dek 't maar toe.
- Dek jij 't maar toe.
- Ga maar douchen.
- Ik zie je morgen weer.
Jij hebt die wedstrijd
met Whitmore verzorgd. hé ?
Daarom wilde je me.
We hebben 'n winnaar
in onze handen.
Niemand duikt op 't lichaam
af zoals hij dat doet.
Je hoeft er alleen bij te zijn.
We gaan winnen.
Kan ik met je praten ?
kan je met me praten ?
Natuurlijk.
Ik heb 'n manier bedacht om
geld met je naam te verdienen.
- Met m'n naam ? Hoe dan ?
- Door reclame te maken.
Daar heb ik verstand van.
Wat weet jij af
van reclame maken ?
Als je geld met m'n naam kunt
verdienen. moet je dat doen.
Ik ga douchen.
- kan je me hiermee helpen ?
- Natuurlijk.
Je maakt hem af.
Rocky. hoe kom jij hier
zo verzeild vanavond ?
- De poster is verkeerd.
- Hoe bedoel je ?
Ik draag 'n witte sportbroek
met 'n rode streep.
Het maakt niet echt iets uit.
of wel ?
Je gaat vast
'n fantastische show weggeven.
Ga slapen. jongen.
Goedenacht.
Ik kan 't niet.
Wat ?
Ik kan hem niet verslaan.
- Apollo ?
- Ja.
Ik heb buiten lopen nadenken.
Niemand die 't gelooft.
Ik kan niet eens aan hem tippen.
Wat gaan we nu doen ?
Ik weet 't niet.
Je hebt er zo hard voor gewerkt.
Ja. Het maakt niet uit.
want ik stelde toch niets voor.
- Zeg dat nou niet.
- Kom op Adrian. 't is waar.
Ik stelde niets voor.
Dat maakt ook niets uit.
weet je ?
Ik heb zo bedacht.
't maakt echt niet uit of ik
deze wedstrijd win of verlies.
Het maakt niet uit als die vent
m'n kop in tweeën slaat.
Ik wil alleen de wedstrijd
tot 't einde volhouden.
Dat is niemand nog gelukt
tegen Creed.
Als ik 't tot het einde volhou.
en de bel klingelt
en ik sta nog steeds...
dan voel ik
voor 't eerst in m'n leven
dat ik niet gewoon een of
andere klungel uit de buurt ben.
Tijd. jongen. We gaan.
Ik wacht hier op je.
En als ik nou 's hier wacht
en jij gaat vechten ?
Je ziet er fantastisch
uit vandaag.
Ik moet nu gaan.
maar niet weggaan. hé ?
Wens me geluk.
dat heb ik wel nodig.
Veel geluk.
Denk je niet dat deze badjas
te veel om me heen slobbert ?
Veel geluk.
Niet weggaan.
Ik versla de wedstrijd vanavond
met m'n collega Stu Nahan.
De spanning loopt op
nu Rocky Balboa...
Wat is dat nou weer ?
Je bent geen aanhangbord.
Dat is voor 'n vriend.
Paulie krijgt 3000 dollar.
en ik de badjas.
Slimme zet.
Om de woorden van 'n
sporttijdschrift te gebruiken.
"Het lijkt wel de holbewoner
tegen de edelman."
Hoor 't gejoel eens.
De uitdager maakt zich klaar
om de ring in te stappen...
Mijn afspraakje hier
heeft me 200 dollar gekost.
Ik moet aan 't werk.
- Wat vind je van de badjas ?
- Hij slobbert 'n beetje.
Een underdog met alle kansen
tegen. in 'n uitgekomen droom.
Hij spreekt over de hele wereld
tot ieders verbeelding.
We houden van je. Rocky !
- Veel geluk. kampioen.
- Bedankt dat je gekomen bent.
Hij heeft 44 overwinningen op
z'n naam. 38 door knock-outs.
Hij heeft 20 wedstrijden
verloren.
Heeft hij 't uithoudingsvermogen
om 't drie ronden vol te houden ?
In Las Vegas wordt er ingezet
dat hij dat niet heeft.
Rocky Balboa
klimt de ring in.
De Italiaanse hengst.
Een of andere vleesreclame
op de achterkant van z'n badjas.
Een hoop lawaai
op de achtergrond.
Daar is 't spotlicht.
Is dat de zwaargewicht
wereldkampioen Apollo Creed ?
Moet hij George Washington
voorstellen ? Het lijkt erop.
Weet je nog dat we zeiden
dat Washington 'n dollar gooide ?
In die dagen
kwam je er verder mee.
Hij doet z'n blonde pruik af.
Het publiek geniet
er met volle teugen van.
De zwaargewicht wereldkampioen.
Voor u allemaal
overal ter wereld.
hij is aangekleed
als George Washington.
Uncle Sam in levende lijve !
Ik wil jullie ! Jullie allemaal !
Hij lijkt wel 'n vlag.
- Heeft ie 't tegen mij ?
- Hij heeft 't tegen jou.
Ik wil de hengst !
"Ik wil de hengst."
Tijdens de eerste wereldoorlog
zag je Uncle Sam overal.
Zo. met z'n uitgestoken vinger
als oproepposter.
"Ik wil jou."
Dat is hij nu aan 't imiteren.
Creed in drie ronden.
Hoeveel denk je
dat zo'n pak kost ?
Dames en heren.
goedenavond.
Een heel gelukkig nieuwjaar.
Welkom in Philadelphia.
Iedereen die iets voorstelt
is er vanavond.
Ik heb geen tijd om u
de vele bekendheden
uit de politiek.
amusements- en sportwereld
voor te stellen
die vanavond aanwezig zijn.
Maar ik wil u graag
een van de onsterfelijke helden
van de bokssport voorstellen.
Een kampioen
binnen en buiten de ring.
onze eigen Joe uit Philadelphia.
de geliefde Mr. Joe Frazier !
- Hoe gaat ie ?
- Hoe voel je je ?
Prima.
Nu gaat hij
met de kampioen praten.
- Hoi. Joe.
- Je hebt over me geluld...
- Jij bent de volgende. Joe.
- Snap je dat ?
Het zijn vast vrienden.
Ga weg. Frazier !
En dan nu de grote wedstrijd.
De uitdager
in de witte sportbroek
95 kilo.
de favoriet van Philadelphia.
de Italiaanse hengst.
Rocky Balboa.
Rechts van mij
in rood. wit en blauw.
105 kilo.
onverslagen in 46 gevechten.
de knock-outkoning.
De onbetwiste zwaargewicht
wereldkampioen
Apollo Creed !
Jou. knulletje ! Ik wil jou !
Geen lage stoten. Let op je kop.
Geen kopstoten.
Handen schudden en vechten.
Leg je handen hierop. knulletje.
Rocky loopt naar de zijkant
en is heel rustig.
Daar gaat de grote hoed.
Nooit 'n bokser gezien die
zo bezorgd om z'n haar was.
Daar gaat de bel
voor de eerste ronde.
De boksers komen
naar 't midden van de ring.
Het lijkt of Rocky de klappen
met z'n gezicht opvangt.
De kampioen lijkt niet
in topvorm.
maar hij beweegt wel.
De kampioen glimlacht.
Hij speelt wat
met z'n tegenstander.
geeft z'n fans waarde
voor hun geld.
Hij maakt er 'n show van.
Rocky lijkt klaar
om hem uit te dagen.
De kampioen treitert hem gewoon.
Hij danst rond.
De kampioen gaat neer !
Creed ligt op de grond.
Wat 'n verrassing is dit.
De eerste keer dat
de kampioen neergeslagen is.
Niet te geloven !
Hij is aan 't aftellen !
Maak 't nu gelijk af. Rock.
Nu komt Rocky weer terug.
Hij lijkt wel 'n stier
in 'n porseleinkast.
Onze kampioen komt terug.
Zo kennen we Apollo weer.
De kampioen treitert Rocky
voor 'n groter pak slaag.
Rocky komt weer terug.
Rocky heeft hem in de touwen !
Zulke uithalen had hij
absoluut niet verwacht.
Apollo drijft hem de touwen in.
Rocky kan nauwelijks
de weg terug vinden.
Ik zei 't toch !
Je neus is gebroken.
Dat is 'n verbetering.
Hou op met dat gedans.
Haal uit en beweeg.
Sla op z'n ribben.
Laat hem geen adem halen.
Die vent is goed.
Hij weet niet dat
't alleen 'n show is.
Hij denkt dat 't een wedstrijd
is. Maak die sukkel af.
Blijf op z'n lichaam slaan !
Tweede ronde. Creed zei dat
hij in drie ronden zou winnen.
De kampioen slaat hem
regelrecht de hoek in.
Balboa krijgt
'n geweldig pak slaag hier.
Z'n gezicht wordt als
stootkussen gebruikt.
Waardoor blijft hij overeind ?
Hou op met dat gehang.
Hij zegt dat ie meer wil !
Wie thuis 'n televisie heeft
kijkt echt naar 'n strijd.
Balboa probeert
terug te vechten.
De kampioen komt er niet uit.
Balboa slaat hem
midden op z'n smoel.
Ze zijn klaar om door te gaan.
Dit wordt 'n zware wedstrijd.
Wat houdt hem overeind. Bill ?
Ik weet 't niet.
Hij krijgt z'n handschoenen
niet eens meer omhoog.
Blijf liggen !
Apollo heeft z'n armen
in de lucht.
Vijf...
Zes...
Zeven...
Acht... Negen...
Kom op.
Apollo kan 't niet geloven !
De kampioen heeft 'n linkerdreun
op z'n rechterrib gekregen.
- Ben je in orde. kampioen ?
- Ik ben in orde.
Ik zie niets. Maak m'n oog open.
Snij me. Mick.
- Dat wil ik niet.
- Snij me.
Snij 't weg !
Ik ga de wedstrijd stoppen.
Jij stopt helemaal niets. man !
Als je de wedstrijd stopt
maak ik je af.
- Ik ga.
- Als je wilt. ga dan maar.
Ze zien eruit alsof ze
van 'n slagveld komen.
De kampioen zat echt
boven op hem.
Apollo beschermt duidelijk
z'n rechterkant. z'n ribben.
Moet je dat bloed zien.
Hij spuugt bloed op.
Doorzetten !
Hij heeft hem in de touwen.
Apollo de kampioen...
Er komt geen revanchewedstrijd.
Dat hoeft niet voor mij.
Je hebt alle 15 ronden
doorstaan. Hoe voel je je ?
Prima.
Adrian !
- Toen de 15e ronde...
- Adrian !
Rocky.
U hebt 't voorrecht gehad
om aanwezig te zijn
bij 't grootste vertoon van lef
en uithoudingsvermogen
in de geschiedenis van de ring.
We hebben 'n verdeelde
beslissing...
Apollo Creed !
Er komt geen revanchewedstrijd.
Ik heb genoeg gehad
voor een dag ! Adrian !
Dat is m'n vriend. Rocko !
Je trekt m'n jasje kapot.
Paulie ?
- Ik hou van je.
- En ik van jou.
Ik hou van je. Rocky.
Nederlandse ondertiteling bewerkt door: Zuzuu
Gedownload van www.ondertitel.com
Do you want subtitles for any video?
-=[ ai.OpenSubtitles.com ]=-